Video_08
Power Tools: Comandos poderosos de búsqueda
Usados en el dia a dia

grep
Busca una cadenas usando expresiones regulares dentro de un arbol de archivos (sean binarios o texto)

Como usarlo:
$ grep -[opcion] -[opcion] ... [ruta_o_archivo]
Banderas
-r (recursivo)
-e (expresion) seguido_de_la_expresion_a_buscar
-n (numero de linea donde encuentra dicha cadena)
-i (case insencible) (no probado)

---
$ date
Muestra la fecha y HH:MM:SS 

$ time
Tiempo del procesador

Esto significa que podemos hacer:

Por ejemplos

$ date; grep -r . -e stream; date
(Correcto. UBUNTU/VAGRANT) pero fueron muchisicicicimos resultados.... detenido con Control+c

$ grep peliculas.cvs -e Drama | wc -l
Concatenando comandos

find
Comando para buscar en nombres tipo de archivos (metadata)

--